# Список вопросов для подготовки к экзамену

1. Структура минимальной программы на С++. Точка входа. Организация ввода-вывода в простой программе. Литералы. Переменные. Объявления и определения переменных. Идентификаторы. Глобальные и локальные переменные. Понятие типа данных. Фундаментальные типы данных. Приведение фундаментальных типов. Классификация типов данных. Ключевое слово `auto`.
2. Выражения языка С++. Порядок выполнения команд. Приоритет и ассоциативность операторов. Арифметические операторы. Логические операторы и операторы отношения. Операнды.
3. Операторы управления потоком исполнения. Условные операторы. Итерационные операторы. Операторы перехода (`break`, `continue`, `goto`).
4. Функции. Объявление, определение, вызов. Понятия прототипа и сигнатуры. Способы передачи аргументов в функцию. Типы возвращаемого значения и оператор `return`. Функции без возвращаемого значения. Рекурсивные функции.
5. Преобразование типов аргументов. Аргументы по умолчанию. Встраиваемые функции. Отладка функций. Перегрузка функций.
6. Шаблоны функций. Параметры шаблона. Инстанцирование функции. Аргументы шаблона по умолчанию.
7. Функции высшего порядка. Способы передачи функции как аргумента другой функции. Базовая структура лямбда функции.
8. Структуры. Объявление, использование и назначение. Инициализация. Доступ к полям. Передача и возврат структур в/из функции. Возврат из функции нескольких значений сразу.
9. Перечисления. Объявление, использование и назначение.
10. Пространства имён. Пользовательские пространства имён. Анонимные и встроенные пространства имён. Правила поиска имени при использовании пространств имён.
11. Понятие класса. Члены класса и доступ к ним. Модификаторы доступа. Указатель `this`. Поиск имен в области видимости классов. Отличие класса от структуры.
12. Конструкторы. Список инициализаторов конструктора. Делегирующий конструктор. Деструктор. Методы класса.
13. Перегрузка операторов. Дружественные отношения классов. Поиск имен в области видимости классов и дружественных функций.
14. Базовый класс. Производный класс. Отношение наследования. Конструкторы и деструкторы производных классов. Множественное наследование. Поиск имён в иерархии классов.
15. Стандартные контейнерные типы. Последовательные контейнеры. Оценка сложности основных операций.
16. Стандартные контейнерные типы. Ассоциативные контейнеры. Оценка сложности основных операций.
17. Понятие сложности алгоритма. Оценка сложности составного алгоритма.